# java-kanban
# Техническое задание проекта №4

## Трекер задач
Как системы контроля версий помогают команде работать с общим кодом, так и трекеры задач позволяют эффективно организовать совместную работу над задачами. Вам предстоит написать бэкенд для такого трекера. В итоге должна получиться программа, отвечающая за формирование модели данных для этой страницы:

### Типы задач
Простейший кирпичик трекера — **задача** (англ. *task*). У неё есть следующие свойства:  
**Название**, кратко описывающее суть задачи (например, «Переезд»).  
**Описание**, в котором раскрываются детали.  
**Уникальный идентификационный номер** задачи, по которому её можно будет найти.  
**Статус**, отображающий её прогресс. Вы будете выделять следующие этапы жизни задачи, используя enum:
1. ``NEW`` — задача только создана, но к её выполнению ещё не приступили.
2. ``IN_PROGRESS`` — над задачей ведётся работа.
3. ``DONE`` — задача выполнена.
4. 
Иногда для выполнения какой-нибудь масштабной задачи её лучше разбить на **подзадачи** (англ. *subtask*). Большая задача, которая делится на подзадачи, называется **эпиком** (англ. *epic*).

Подытожим. В системе задачи могут быть трёх типов: обычные задачи, эпики и подзадачи. Для них должны выполняться следующие условия:
+ Для каждой подзадачи известно, в рамках какого эпика она выполняется.
+ Каждый эпик знает, какие подзадачи в него входят.
+ Завершение всех подзадач эпика считается завершением эпика.

Подсказка: как организовать классы для хранения задач.
У одной и той же проблемы в программировании может быть несколько решений. К примеру, вам нужно представить в программе три вида связанных сущностей: задачи, подзадачи и эпики. Вы можете завести один абстрактный класс и связать три других с ним. Или создать один не абстрактный класс и двух его наследников. Или сделать три отдельных класса. 
Задача программиста — не только сделать выбор, но и обосновать его. Вне зависимости от того, по какому пути вы решите пойти, каждое из этих решений будет лучше в одних ситуациях и хуже в других. 
Для эталонного решения мы выбрали создание публичного не абстрактного класса Task, который представляет отдельно стоящую задачу. Его данные наследуют подклассы ``Subtask`` и ``Epic``.
В нашем задании класс Task можно использовать сам по себе, не делая его абстрактным. Для подклассов ``Subtask`` и ``Epic`` наследуем сразу имплементацию, поскольку нам понадобится такое расширение функциональности, которое совместимо с базовым классом и не отличается от него по поведению.

### Идентификатор задачи
В трекере у каждого типа задач есть идентификатор. Это целое число, уникальное для всех типов задач. По нему находят, обновляют, удаляют задачи. При создании задачи менеджер присваивает ей новый идентификатор.
Подсказка: как создавать идентификаторы.

Для генерации идентификаторов можно использовать числовое поле-счётчик внутри класса ``TaskManager``, увеличивая его на 1, когда нужно получить новое значение.
Также советуем применить знания о методах ``equals()`` и ``hashCode()``, чтобы реализовать идентификацию задачи по её ``id``.  При этом две задачи с одинаковым id должны выглядеть для менеджера как одна и та же. 
💡 Эти методы нежелательно переопределять в наследниках. Ваша задача — подумать, почему.

### Менеджер
Кроме классов для описания задач, вам нужно реализовать класс для объекта-менеджера. Он будет запускаться на старте программы и управлять всеми задачами. В нём должны быть реализованы следующие функции:
1. Возможность хранить задачи всех типов. Для этого вам нужно выбрать подходящую коллекцию.
2. Методы для каждого из типа задач(Задача/Эпик/Подзадача):
  - Получение списка всех задач.
  - Удаление всех задач.
  - Получение по идентификатору.
  - Создание. Сам объект должен передаваться в качестве параметра.
  - Обновление. Новая версия объекта с верным идентификатором передаётся в виде параметра.
  - Удаление по идентификатору.  
3. Дополнительные методы:
4. Получение списка всех подзадач определённого эпика.

**Управление статусами осуществляется по следующему правилу:**
 a. Менеджер сам не выбирает статус для задачи. Информация о нём приходит менеджеру вместе с информацией о самой задаче. По этим данным в одних случаях он будет сохранять статус, в других будет рассчитывать.
 b. Для эпиков:
если у эпика нет подзадач или все они имеют статус ``NEW``, то статус должен быть ``NEW``.
если все подзадачи имеют статус ``DONE``, то и эпик считается завершённым — со статусом ``DONE``.
во всех остальных случаях статус должен быть ``IN_PROGRESS``.
Подсказки

### Хранение задач
Для хранения задач вам нужно:
1) получать задачи по идентификатору;
2) выводить списки задач разных типов.
Один из способов организовать такое хранение — это присвоить соответствие между идентификатором и задачей при помощи ``HashMap``. Поскольку идентификатор не может повторяться (иначе он не был бы идентификатором), такой подход позволит быстро получать задачу. 
Чтобы получать разные типы задач, вы можете создать три структуры ``HashMap``: по одной на каждый из видов задач.
Обновление данных

При обновлении данных можете считать, что на вход подаётся новый объект, который должен полностью заменить старый. К примеру, метод для обновления эпика может принимать эпик в качестве входных данных ``public void updateTask(Task task)``. Если вы храните эпики в ``HashMap``, где ключами являются идентификаторы, то обновление — это запись нового эпика ``tasks.put(task.getId(), task))``.
Обновление статуса задачи

Фраза «информация приходит вместе с информацией по задаче» означает, что не существует отдельного метода, который занимался бы только обновлением статуса задачи. Вместо этого статус задачи обновляется вместе с полным обновлением задачи.
Обновление эпиков

Из описания задачи видно, что эпик не управляет своим статусом самостоятельно. Это значит: 
1) Пользователь не должен иметь возможности поменять статус эпика самостоятельно.
2) Когда меняется статус любой подзадачи в эпике, вам необходимо проверить, что статус эпика изменится соответствующим образом. При этом изменение статуса эпика может и не произойти, если в нём, к примеру, всё ещё есть незакрытые задачи.

### И ещё кое-что...
Проверка кода называется тестированием. Подробно вы изучите эту тему дальше в курсе. Тем не менее, сам процесс тестирования можно начать уже сейчас. Создайте в классе ``Main`` метод ``static void main(String[] args)`` и внутри него:
Создайте две задачи, а также эпик с двумя подзадачами и эпик с одной подзадачей.
Распечатайте списки эпиков, задач и подзадач через ``System.out.println(..)``.
Измените статусы созданных объектов, распечатайте их. Проверьте, что статус задачи и подзадачи сохранился, а статус эпика рассчитался по статусам подзадач.
И, наконец, попробуйте удалить одну из задач и один из эпиков.
Воспользуйтесь дебаггером среды разработки, чтобы понять логику работы программы и отладить её.
Не оставляйте в коде мусор — превращённые в комментарии или ненужные куски кода. Это сквозной проект, на его основе вы будете делать несколько следующих домашних заданий.

Давайте коммитам осмысленные комментарии: порядок в репозитории и коде — ключ к успеху написания хороших программ.
Перед тем как приступить к задаче ответьте себе на вопросы:
- Как распределяется функциональность приложения между классами?
- Как классы должны взаимодействовать друг с другом ?
- Как применить принципы ООП и построить систему наследования?
- Какой способ выбрать для хранения задач?
- Должен ли быть у приложения интерфейс?
